Derived properties • Palantir 

 Search 

 Palantir 

 Documentation 

 Documentation 

 Apollo 

 Gotham 

 Search documentation 

 Search 
 karat 

+

K

 API Reference ↗ Send feedback 

 en 

 en jp kr zh 

 AB XY 

 AB XY AB XY AB XY AB XY AB XY AB XY 

 Capabilities 

 AI Platform (AIP) 

 Data connectivity & integration 

 Model connectivity & development 

 Ontology building 

 Developer toolchain 

 Use case development 

 Analytics 

 Product delivery 

 Security & governance 

 Management & enablement 

 Getting started 

 Architecture center 

 Platform updates 

 Announcements 

 Release notes 

 Ontology building Derived properties 

 Derived properties [Beta]

Beta

Derived properties are in the beta phase of development and may not be available on your enrollment. Functionality may change during active development.

Derived properties are properties that are calculated at runtime based on the values of other properties or links on objects. This includes aggregating on or selecting properties of linked objects. Derived properties are then available for further operations, such as filtering, sorting, or aggregating within the same request. Derived properties use the security of all objects involved in the calculation, so they do not expose information a user would otherwise be unable to see.

 Availability

Derived properties are available in the following workflows:

 Ontology SDK: Derived properties can be used in the TypeScript OSDK with the withProperties operation, to be returned or used in additional filters, aggregations, or sorts. The TypeScript OSDK must be running the 2.2.0-beta.x version of the @osdk/client package or later. Review the API documentation in Developer Console for more details.

 Known limitations

As a beta feature under active development, derived properties currently have some capability limitations. Many of these capabilities will become available over time as additional functionality is built. Current limitations are listed below:

 OSv1 support: Queries with derived properties may not contain any object types indexed using OSv1 .

 Text search: Derived properties cannot be used in text search or keyword filters.

 Structs in OSDK: Specifically in current versions of the Typescript OSDK, queries with derived properties may not contain any struct property types. You can use a $select operation in Ontology SDK to exclude struct properties.

 ← 
 PREVIOUS Semantic search / Use custom models to create a semantic search workflow 

 NEXT Applications / Object Explorer / Overview 
 →