Iceberg tables • Iceberg storage architecture & settings • Managed vs. virtual Iceberg tables • Palantir 

 Search 

 Palantir 

 Documentation 

 Documentation 

 Apollo 

 Gotham 

 Search documentation 

 Search 
 karat 

+

K

 API Reference ↗ Send feedback 

 en 

 en jp kr zh 

 AB XY 

 AB XY AB XY AB XY AB XY AB XY AB XY 

 Capabilities 

 AI Platform (AIP) 

 Data connectivity & integration 

 Model connectivity & development 

 Ontology building 

 Developer toolchain 

 Use case development 

 Analytics 

 Product delivery 

 Security & governance 

 Management & enablement 

 Getting started 

 Architecture center 

 Platform updates 

 Announcements 

 Release notes 

 Data connectivity & integration Iceberg tables Iceberg storage architecture & settings Managed vs. virtual Iceberg tables 

 Managed vs. virtual Iceberg tables

Palantir supports using the Iceberg format, both as managed Iceberg tables and as virtual Iceberg tables.

Managed Iceberg tables are Iceberg tables that are managed by Foundry's Iceberg catalog . Virtual Iceberg tables are virtual tables using external storage and an external Iceberg catalog, such as Unity ↗ , Glue ↗ , or Polaris ↗ .

 Storage options

You can choose your preferred storage configuration for Iceberg tables according to the following options:

 Storage Storage type Iceberg status 

 Bring-your-own-bucket (AWS, Azure) Managed Beta 

 Foundry managed storage Managed Beta (AWS only) 

 Virtual tables External Beta 

Palantir support can provide assistance in setting up bring-your-own-bucket storage.

 Architecture overview

Below you can see a conceptual diagram of the architecture options for working with Iceberg tables in Foundry, based on the location of the table's storage and the Iceberg catalog responsible for managing it.

Solid lines indicate the relationship between a table and its associated Iceberg catalog and storage location. Note that the dotted lines between tables denote the lack of data copying between the external storage location and the Foundry table.

 Support and features

Managed and virtual Iceberg tables both work natively with most core Foundry features.

For managed Iceberg tables, Foundry also administers the table through its implementation of the Iceberg REST catalog. This enables additional functionality in Foundry, such as guided frontends for configuring maintenance operations.

 ← 
 PREVIOUS Overview 

 NEXT Configuring Iceberg settings in Control Panel 
 →