Resource guides • Streaming • Palantir 

 Search 

 Palantir 

 Documentation 

 Documentation 

 Apollo 

 Gotham 

 Search documentation 

 Search 
 karat 

+

K

 API Reference ↗ Send feedback 

 en 

 en jp kr zh 

 AB XY 

 AB XY AB XY AB XY AB XY AB XY AB XY 

 Capabilities 

 AI Platform (AIP) 

 Data connectivity & integration 

 Model connectivity & development 

 Ontology building 

 Developer toolchain 

 Use case development 

 Analytics 

 Product delivery 

 Security & governance 

 Management & enablement 

 Getting started 

 Architecture center 

 Platform updates 

 Announcements 

 Release notes 

 Data connectivity & integration Resource guides Streaming 

 Streaming resource guide

This page lists the resources you may need to reference when implementing an end-to-end streaming workflow.

Data Connection supports syncing data from a wide variety of streaming platforms into Foundry streaming datasets, which can then be used in streaming pipelines . Streaming syncs enable data to flow into Foundry with low latency and high throughput to support real time decision-making processes.

There are two ways to sync data from streams into Foundry:

Data Connection supports pulling records from streaming platforms into Foundry. As with batch syncs, data is read from a stream and synced to Foundry using only unidirectional connections using the agent architecture .

If desired, Foundry enables pushing records from a stream directly into a Foundry stream via the stream proxy .

Foundry can connect to many sources of streaming data, including:

 Apache Kafka 

 ActiveMQ 

 Amazon Kinesis 

 Amazon SNS 

 Amazon SQS 

 Aveva PI 

 Google Pub/Sub 

 IBM MQ 

 RabbitMQ 

 MQTT [Beta] 

 Solace 

This page lists the resources you may need to reference when implementing an end-to-end streaming workflow.

 1. Core concepts

We recommend reviewing the following introductory concept page to understand what streams are, how they are stored, and how they are processed.

 Streams 

 Flink in Foundry streaming 

 2. Overview

These pages will offer a broader scope of the various points to consider when determining if streaming is right for your use case or when deploying production streams.

 Streaming pipelines overview 

 Comparison: Streaming vs. batch 

 Performance considerations 

 Streaming compute usage 

 Streaming profiles 

 Stream monitoring 

 Streaming keys 

 Streaming stateful transforms 

 Stream debugging 

 3. Connect to data sources

You will need to complete one of the following workflows to connect your external data sources to Foundry for streaming. We recommend reviewing both options to understand possible benefits and limitations for your use case.

 Set up a streaming sync 

 Push data into a stream 

 4. Transform your streaming data

You can use Pipeline Builder to transform your live data. Outputs of your Pipeline Builder transforms will still be streaming datasets that you can use in real time throughout Foundry .

 Create a streaming pipeline with Pipeline Builder 

 Integrate your stream with the Ontology 

 5. Monitor streaming pipelines [Beta]

Set up alerting around your pipeline's health.

 Stream monitoring 

 6. Development tools

Here, you can find tools to improve development of streaming pipelines.

 Reset stream 

 ← 
 PREVIOUS Connector type reference / SAP / FAQ 

 NEXT Flink fundamentals 
 →