Functions • Overview • Palantir 

 Search 

 Palantir 

 Documentation 

 Documentation 

 Apollo 

 Gotham 

 Search documentation 

 Search 
 karat 

+

K

 API Reference ↗ Send feedback 

 en 

 en jp kr zh 

 AB XY 

 AB XY AB XY AB XY AB XY AB XY AB XY 

 Capabilities 

 AI Platform (AIP) 

 Data connectivity & integration 

 Model connectivity & development 

 Ontology building 

 Developer toolchain 

 Use case development 

 Analytics 

 Product delivery 

 Security & governance 

 Management & enablement 

 Getting started 

 Architecture center 

 Platform updates 

 Announcements 

 Release notes 

 Ontology building Functions Overview 

 Functions

 Functions enable code authors to write logic that can be executed quickly in operational contexts, such as dashboards and applications designed to empower decision-making processes. This logic is executed on the server side in an isolated environment.

Notably, functions include first-class support for authoring logic based on the Ontology. This includes support for reading the properties of various object types, traversing links, and flexibly making Ontology edits.

Common use cases for functions include:

Returning object sets or variable values for use in Workshop .

Displaying transformed values in a derived table column using Workshop's function-backed columns .

Aggregating object type values to display as Workshop charts .

Expressing a complex edit to the Ontology that updates many objects through a function backed action .

Running logic in the backend to return information to be displayed in the frontend in Slate .

Computing custom metrics or aggregations for display in Quiver .

Querying external systems to enrich objects in the Ontology through external functions .

Using Python functions as a sidecar container in Pipeline Builder .

The languages supported by functions are TypeScript ↗ and Python ↗ .

For more information on feature support by language and choosing a language or language version, refer to the language feature support specifications .

To get started using functions in Foundry, we recommend the following tutorials:

 Getting started with TypeScript v1 functions 

 Getting started with TypeScript v2 functions 

 Getting started with Python functions 

Palantir Learning portal

Try our "Speedrun: Your first Ontology function" course ↗ on learn.palantir.com.

 ← 
 PREVIOUS Action types / Add action types to a Marketplace product 

 NEXT Feature support by language 
 →