Functions • Feature support by language • Palantir 

 Search 

 Palantir 

 Documentation 

 Documentation 

 Apollo 

 Gotham 

 Search documentation 

 Search 
 karat 

+

K

 API Reference ↗ Send feedback 

 en 

 en jp kr zh 

 AB XY 

 AB XY AB XY AB XY AB XY AB XY AB XY 

 Capabilities 

 AI Platform (AIP) 

 Data connectivity & integration 

 Model connectivity & development 

 Ontology building 

 Developer toolchain 

 Use case development 

 Analytics 

 Product delivery 

 Security & governance 

 Management & enablement 

 Getting started 

 Architecture center 

 Platform updates 

 Announcements 

 Release notes 

 Ontology building Functions Feature support by language 

 Feature support by language

Not all features are supported by all languages. Refer to the chart below for feature support by language.

 Functions capability by language AIP Logic TypeScript v1 TypeScript v2 Python Description 

 Ontology object support Yes Yes Yes Yes The ability to access Ontology objects in your function. 

 Ontology interfaces support No No Yes No The ability to access and edit Ontology interfaces in your function. 

 Ontology edits support Yes Yes Yes Yes The ability to edit Ontology objects in your function. 

 Queryable in Workshop Yes Yes Yes Yes Invoking a function from a Workshop application . 

 Usable in Pipeline Builder No No No Yes Calling a function from Pipeline Builder pipelines . 

 Functions on models support Yes Yes No No Executing live deployment models from a function . 

 Semantic search support Yes Yes Yes Yes Use functions to create vectors for semantic search . 

 Webhook support No Yes No No The ability to call webhooks from functions . 

 External API call support No Yes Yes Yes Querying external services from within functions . 

 Serverless execution support Yes Yes Yes Yes A serverless function will be spun up on demand when invoked. Refer to serverless functions below for more information. 

 Deployed execution support No No Yes Yes A deployed function will have dedicated resources allocated to it, ready to serve requests. 

 Call function from API gateway Yes Yes Yes Yes The ability to hit a query function from the API gateway. 

 Marketplace support Yes Yes Yes Yes The ability to package and ship functions in Marketplace . 

 Bring-your-own-model Yes Yes No No The ability to register a function as a model . 

 Ontology SDK support

Python and TypeScript v2 functions support the Ontology SDK (OSDK). The OSDK allows you to leverage the Ontology directly from your development environment and provides benefits such as compatibility with Developer Console and OSDK versioning. We recommend using Python or TypeScript v2 to access these benefits in your functions repository.

 TypeScript v1 vs. TypeScript v2

Both TypeScript v1 and TypeScript v2 allow users to leverage TypeScript's core language features, but there are differences in supported platform features, as shown in the feature support table above. We recommend building workflows using TypeScript v2 functions to take advantage of several key improvements over TypeScript v1:

 Serverless execution in a full Node.js runtime: TypeScript v2 functions run in a Node.js environment, supporting core modules like fs , child_process , and crypto . This enables greater compatibility with NPM libraries that interact with the file system, perform CPU-intensive tasks in parallel, or require other system-level operations.

 First-class OSDK support: The OSDK can now be used seamlessly in TypeScript v2 functions, making it easy to reuse code, both in and out of the platform. It also provides more efficient APIs for working with large-scale Ontology data.

 Configurable resource requests: TypeScript v2 functions allow you to request up to 8 vCPUs and 5GB of memory, offering greater control over performance and scalability.

 Serverless functions

If serverless functions are enabled for your enrollment, new repositories will use serverless functions by default. We recommend using serverless functions instead of deployed functions for most use cases. With serverless functions, you can have multiple versions of a single function available on demand, making upgrades safer.

When using Python or TypeScript v2 functions, there are also some cases where deployed functions are preferred or must be used instead of serverless, but these are not common. If available, serverless functions are preferred for several reasons:

Serverless functions enable different versions of a single function to be executed on demand, making upgrades safer. With deployed functions, you can only run a single function version at a time.

Serverless functions only incur costs when executed, while deployed functions incur costs as long as the deployment is running.

Serverless functions require less upfront setup and long-term maintenance, as the infrastructure is managed automatically.

 ← 
 PREVIOUS Overview 

 NEXT Getting started 
 →